# [77. Combinations](https://leetcode.com/problems/combinations/)


## 题目

Given two integers *n* and *k*, return all possible combinations of *k* numbers out of 1 ... *n*.

**Example:**

    Input: n = 4, k = 2
    Output:
    [
      [2,4],
      [3,4],
      [2,3],
      [1,2],
      [1,3],
      [1,4],
    ]

## 题目大意

给定两个整数 n 和 k，返回 1 ... n 中所有可能的 k 个数的组合。

## 解题思路
和46题类似
- 计算排列组合中的组合，用 DFS 深搜即可，注意剪枝

[回溯算法 + 剪枝](https://leetcode-cn.com/problems/combinations/solution/hui-su-suan-fa-jian-zhi-python-dai-ma-java-dai-ma-/)
重点概括：

如果解决一个问题有多个步骤，每一个步骤有多种方法，题目又要我们找出所有的方法，可以使用回溯算法；
回溯算法是在一棵树上的 深度优先遍历（因为要找所有的解，所以需要遍历）；
组合问题，相对于排列问题而言，不计较一个组合内元素的顺序性（即 [1, 2, 3] 与 [1, 3, 2] 认为是同一个组合），因此很多时候需要按某种顺序展开搜索，这样才能做到不重不漏。
回溯算法首先需要画出递归树，不同的树决定了不同的代码实现。下面给出了两种画树的思路。

方法一：根据搜索起点画出二叉树
既然是树形问题上的 深度优先遍历，因此首先画出树形结构。例如输入：n = 4, k = 2，我们可以发现如下递归结构：

如果组合里有 1 ，那么需要在 [2, 3, 4] 里再找 11 个数；
如果组合里有 2 ，那么需要在 [3, 4] 里再找 11数。注意：这里不能再考虑 11，因为包含 11 的组合，在第 1 种情况中已经包含。
依次类推（后面部分省略），以上描述体现的 递归 结构是：在以 nn 结尾的候选数组里，选出若干个元素。画出递归结构如下图：

减枝：

例如：n = 6 ，k = 4。

path.size() == 1 的时候，接下来要选择 33 个数，搜索起点最大是 44，最后一个被选的组合是 [4, 5, 6]；
path.size() == 2 的时候，接下来要选择 22 个数，搜索起点最大是 55，最后一个被选的组合是 [5, 6]；
path.size() == 3 的时候，接下来要选择 11 个数，搜索起点最大是 66，最后一个被选的组合是 [6]；

再如：n = 15 ，k = 4。
path.size() == 1 的时候，接下来要选择 33 个数，搜索起点最大是 1313，最后一个被选的是 [13, 14, 15]；
path.size() == 2 的时候，接下来要选择 22 个数，搜索起点最大是 1414，最后一个被选的是 [14, 15]；
path.size() == 3 的时候，接下来要选择 11 个数，搜索起点最大是 1515，最后一个被选的是 [15]；

可以归纳出：


搜索起点的上界 + 接下来要选择的元素个数 - 1 = n
其中，接下来要选择的元素个数 = k - path.size()，整理得到：


搜索起点的上界 = n - (k - path.size()) + 1
所以，我们的剪枝过程就是：把 i <= n 改成 i <= n - (k - path.size()) + 1 ：
